Có người hỏi vì sao hổ khi nghe thấy tên kẻ địch
lại lập tức nằm phục xuống cỏ buồn bã,
đợi voi đi qua rồi mới dám đứng lên rời đi?
Còn con hổ này chuẩn bị săn con voi ngay trước mặt,
đến khi đến gần mới phát hiện kích thước quá lớn,
đành buộc phải bỏ chạy.
Đây mới là sự khôn ngoan mà loài thú nên có.
Thế là có người không phục,
chẳng phải lao thẳng đến tấn công luôn sao?
Thực ra hổ chỉ nhắm vào tê giác.
Hễ lúc đó mà không mang theo súng,
cho dù ngồi trên lưng voi,
hổ cũng muốn thử nếm mùi đạn của tê giác.
Chỉ là thực lực tương đương,
không cần thiết phải đánh chết bỏ.
Hổ tuy không hạ nổi voi,
nhưng cũng hoàn toàn không sợ hãi.
Mà loài hổ sống đơn độc rõ ràng thích đánh lén hơn,
đảm bảo ra đòn là phải chí mạng.
Một khi gặp con có thể hình lớn hơn,
thực lực mạnh mẽ hơn,
buông bỏ rời đi mới là lựa chọn tốt nhất.
Cho dù là con trâu rừng đã cầm chắc trong tay,
thậm chí ngay cả khi đã tóm được cổ thành công,
bất ngờ xuất hiện thêm một con khác,
hổ cũng có thể trực tiếp từ bỏ,
không chút lưu luyến.
Trái lại, con mồi đã tới tay của sư tử,
đối mặt với cú đạp của hươu cao cổ trưởng thành,
không tránh không né,
thà chịu thương tích cũng không chịu buông.
Hơn nữa lại cứ thích liều lĩnh,
đơn độc đi săn tê giác hung dữ,
kết quả suýt chút nữa bị húc vào bụng,
thậm chí còn trêu chọc hà mã nóng tính,
cuối cùng bị hà mã nhai gọn.
Cho nên sư tử rõ ràng không khôn ngoan bằng hổ.